[රාජකීය කුමරිය]
[මෝ ෂුබායිගේ නවකතාව වන
ද ප්‍රින්සස් රෝයල් ඇසුරින් අනුවර්තනය කරන ලදී]
[ජින්ජියැං මුල් ජාලය මත]
[මෙය ප්‍රබන්ධ කෘතියකි.]
[කථාංගය 1]
- අපි මහරජතුමාව දකින්න කැමතියි.
මම අධිරාජිනිය වෙමි.
සහ ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ජීව විද්‍යාත්මක මව .
උන්වහන්සේ මාව දැකීම ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ ඇයි?
රජතුමනි, කරුණාකර මට සමාව දෙන්න.
කිසිවෙකුට අවසර නොදෙන බවට අගමැති පෙයි නියෝගයක් ලබා දී තිබේ.
ඔහු පැමිණීමට පෙර හන්කියු මාලිගයට ඇතුළු වීමට .
Zhun ඒකකය,
හුවාජිං හි කුමන වෙනස්කම් සිදු වුවද,
අවසරයකින් තොරව කිසිවෙකුට තම තනතුරෙන් ඉවත් විය නොහැක .
ඒකකය විට,
මේ මොහොතේ සිට,
කිසිවෙකුට
අධිරාජ්‍ය මාලිගයට ඇතුළු වීමට හෝ පිටවීමට නොහැකිය.
අකීකරු වන අයට මරණ දඬුවම නියම කෙරේ.
මෙන්ග් ඒකකය,
මාත් එක්ක හන්කියු මාලිගාවට එන්න.
අගමැති පෙයි පැමිණ ඇත.
[Pei Wenxuan]
[ මහා ෂියා රාජවංශයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ මහා ලේකම් ]
අගමැති පෙයි.
උතුමාණනි,
ඔබ හන්කියු මාලිගයට පැමිණ ඇත.
මේ ඇමතිවරු එක්ක රෑ මැද .
ඔබ බලහත්කාරයෙන් ධුරයෙන් ඉවත් වීමට අදහස් කරනවාද?
[ෂැන්ගුවාන් යා,
මහා ෂියා රාජවංශයේ අධිරාජිනිය]
අගමැති පේයි,
උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා ඔබ එනතුරු බලා සිටියේය.
කරුණාකර.
දැන් ඔයාලා හැමෝටම යන්න පුළුවන්.
[හන්කියු මාලිගය]
දෙවන තරුණ මාස්ටර්ට වහාම පණිවිඩයක් යවන්න .
එයාට ස්ටෑන්ඩ්බයි එකේ ඉන්න කියන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
ඔබ අවදියෙන් සිටිනවා, මහරජාණෙනි.
මෙය නැවුම්ව පෙරන ලද පෙයාර්ස් සුප් එකකි.
[දෙවන තරුණ මාස්ටර් සු]
ඔබේ විසිල් එක තෙමීමට උගුරක් බොන්න.
[අධිකරණ උප අමාත්‍ය]
[ලී රොං, රාජකීය කුමරිය]
හරි හරී.
ඔයා මෙහෙයි.
[ලී චුවාන්, අධිරාජ්‍යයා]
උතුමාණනි,
ඔබට පණිවිඩයක් තැබීමට අවශ්‍යද?
කිරුළ හිමි කුමරු ලී ෂින් බලයෙන් පහ කරන්න.
සහ වැඩිමහල් කුමාරයා වන ලී පිංට
සිංහාසනය උරුම වේවා.
මම දැනටමත් සියල්ල සූදානම් කර ඇත්තෙමි.
මම මෙහෙ එන ගමන්.
[ඔහුව
ඔටුන්න හිමි කුමරු තනතුරෙන් පහ කරන්න]
ෂියා රාජවංශය පිහිටුවීමේ සිට,
බලය සැමවිටම
උතුම් නිවාස අතේ පැවතුනි.
මගේ ලී පවුල රාජකීය වුවත්,
අපි
උතුම් නිවාසවල රූකඩ පමණයි.
මරණයට මුහුණ දෙන විට පමණි
මගේ වැඩිමහල් සහෝදරිය මට තේරෙනවා කියලා,
රාජකීය ලි රොන්ග් කුමරිය,
උතුම් නිවාස පිටුපස ඇති සැබෑ බලයයි .
මගේ අභාවයෙන් පසු,
රාජකීය කුමරිය කැරැල්ලක් සැලසුම් කළහොත්,
ඇගේ නාමික සැමියා වන ඔබ කෙසේ විය යුතුද?
සහ පොදු ජනතාවගේ නියෝජිතයා , ප්‍රතිචාර දක්වන්න,
අගමැති පෙයි?
ජාතිය අයිති ජනතාවටයි.
මම මෙහි සිටින තාක් කල්,
පොදු ජනතාව
පරිහානියට වැටෙන්නේ නැත.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ අනුප්‍රාප්තිකයාගේ තත්වය කුමක්ද ?
අගමැති පෙයි සිය ස්ථාවරය අත්හැරීම ප්‍රතික්ෂේප කරයි.
සහ
උන්වහන්සේගේ අභිමතයන් අනුගමනය කිරීමට අවධාරනය කරයි
වැඩිමහල් කුමරු ලී පිං
ඔටුන්න හිමි කුමරු ලෙස පත් කිරීමට.
පෙයි වෙන්ක්සුආන්, ලී පිංව ඔටුන්න හිමි කුමරු බවට පත් කිරීමට අදහස් කරයි .
අපි, උතුම් නිවාස,
ඔවුන්ගේ ලොකුම බාධකය වනු ඇත.
එමනිසා, ඔහු පියවරක් ගැනීමට පෙර...
පෙයි වෙන්ක්සුආන් පියවරක් ගැනීමට පෙර...
උතුමාණනි, නිසැක වන්න.
සියල්ල නිසි ලෙස සකස් කර ඇත.
ඒක දැනගන්න ලැබුණු එක හොඳයි.
මම මැරුනොත්,
පෙයි වෙන්ක්සුආන්ට අසමසම බලයක් ලැබෙනු ඇත.
ඔබ මිය ගියහොත්,
ඔහුත් බේරෙන්නේ නැහැ.
මම එයාව මරනවා.
ඔහුව ඔබ සමඟ තැන්පත් කරනු ලබන පිණිස.
මට කවදාවත් තේරුණේ නැහැ
අපේ තරුණ මාස්ටර් සු,
හරිම අලංකාර සහ රචනා කළ,
කෝපයට පත් විය හැකිය.
මාව තරහ ගස්සන්න පුළුවන් දේවල් ගොඩක් තියෙනවා ,
උදාහරණ වශයෙන්...
අතිගරු ජනාධිපතිතුමනි, අගමැති පේයි මහතා
ශ්‍රාවක පිරිසක් අමතනු ඇතැයි ඉල්ලා සිටී.
ඔබවහන්සේ ඔහුව නොදැකීමට කැමති නම්,
මම ගිහින් එයාව යවන්නම්.
සියල්ලට පසු, අපි ස්වාමිපුරුෂයා සහ භාර්යාව,
අපි තාම දික්කසාද වෙලා නැහැ.
මම ගිහින් එයාව බලන්නම්.
බොහෝ විට,
මේ අපේ අවසාන හමුවීම වේවි.
දැන් ඔබට යන්න පුළුවන්.
එයාට යන්න කියන්න.
රොන්කිං.
කරුණාකර මට තේ කෝප්පයක් ගෙනත් දෙන්න පුළුවන්ද?
එහෙනම් කරුණාකර ඔබ ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
මම පොරොන්දු වෙනවා තරහ වෙන්නේ නෑ කියලා.
ඔයා මාව බලන්න ආවේ මොකටද?
මම අද ආවා.
ඔටුන්න හිමි කුමරු පත් කිරීමේ කාරණය ඔබ සමඟ සාකච්ඡා කිරීමට .
ෂින් යනු ෂැංගුවාන් යා අධිරාජිනියගේ ජීව විද්‍යාත්මක පුත්‍රයාය .
ඔහු නිහතමානී, ගෞරවනීය
සහ එම තනතුරට සම්පූර්ණයෙන්ම සුදුසුයි.
සාකච්ඡා කිරීමට ඇත්තේ කුමක්ද?
තුන්වන කුමාරයා වන ලී ෂින්
අහංකාර සහ නොහික්මුණු ය,
එමඟින් ඔහු
ඔටුන්න හිමි කුමරු තනතුරට නුසුදුසු වේ.
ඔහුගේ මව, ෂැංගුවාන්,
ඕනෑවට වඩා බලයක් දරනවා.
අනාගතයේදී ඔබටත් මටත් යමක් සිදුවුවහොත් ...
ඔහුත් සැෂේ එක දාගෙන ඉන්නේ ඇයි?
ඒ වගේම සුවඳ හරිම ශක්තිමත්.
ඔයා මහ හයියෙන් වචන කියනවා.
නමුත් ඔබ හරියටම දන්නවා
ඔබේ සැබෑ අරමුණ කුමක්ද?
ඔබ ලී ෂින්ට සිහසුනට පත්වීමට ඉඩ දෙන ලෙස බල කරනවාද ?
ෂින් යනු අධිරාජිනියගේ ජීව විද්‍යාත්මක පුත්‍රයාය .
අපි ඇත්තටම
උපභාර්යාවකගේ පුතෙක්ට ඉඩ දෙන්නද යන්නේ?
ඒ වෙනුවට සිංහාසනයට නගින්නද?
ඔයා තාමත් ෂෙන් එක්ක තරහෙන් ඉන්නවද ?
කරුණාකර ඔබට ඇයව
අධිරාජ්‍ය උපභාර්යාව වන ක්වින් ලෙස අමතන්න පුළුවන්ද?
ඔයා කොහොමද එයාව ෂෙන් කියන්නේ?
අමතක කරන්න එපා
ඔබ ආදරය කරන Qin Zhenzhen බව
මගේ මල්ලිද,
වත්මන් අධිරාජ්‍යයා වන ලී චුවාන්ගේ
මියගිය උපභාර්යාව.
ඇගේ දරුවා වන ලී පිංට
ඔටුන්න හිමි කුමරු විය නොහැක.
ඔයාට තාමත් මාත් එක්ක මෙච්චර කතා කරන්න පුළුවන්.
පේන්නේ
කටකතා පැතිරිලා තියෙන තරම් ඔයා දුර්වල නෑ .
ඔබ එකඟ නොවන්නේ නම්, එසේ වන්න.
අපි පසුව එකිනෙකා අපේම ආකාරයෙන් දේවල් හසුරුවන්නෙමු .
නමුත් ඔබට මතක් නොකිරීම ගැන මට දොස් කියන්න එපා .
මට දැනගන්න ඕන
ඔබේ මාර්ගය කුමක් වේවිද?
ඔබ සිතන ඕනෑම ආකාරයකින්.
මොකක්ද? ඔයා මාව මරන්නද යන්නේ?
ඔයා හිතනවද මට එහෙම කරන්න එඩිතර නැහැ කියලා?
Pei Wenxuan,
මුළු ලෝකයේම යහපැවැත්ම කැප කිරීමට ඔබ ඇත්තටම කැමතිද?
ඔබේම ආත්මාර්ථකාමී ආශාවන් සඳහාද?
මට ඇති හැකියාවන් මොනවාද?
මුළු ලෝකයටම බලපෑම් කිරීමට?
කෙසේ වෙතත්, ඔබගේ අනුග්‍රහය ලත් පුද්ගලයා
අනිවාර්යයෙන්ම
හොඳ චරිතයක් නොවිය හැකිය.
කුල ඉවත් කළ මිනිහෙක් , ඔහුගෙන් ඇති ප්‍රයෝජනය කුමක්ද ?
මෙතන ඔයාට උදව් කරනවද?
ඔයා කීවේ කුමක් ද?
Pei Wenxuan.
Pei Wenxuan,
මම ඔයාට රොන්ග්කින්ට පොඩ්ඩක්වත් අපහාස කරන්න ඉඩ දෙන්නේ නැහැ !
අපි තරහ වෙන්නේ නැතුව ඉන්න එකඟ වුණා,
ඉතින් ඇයි ඔයා
ආයෙත් මහන්සි වෙන්නේ?
ගිහින් අම්මේ බෙහෙත් අරන් එන්න.
- ඔව්.
එයා ඔයාව බලන්න මෙහෙ එන එක නම් හොඳ නෑ .
ඔයා තාමත් සනීප නෑ,
ඉතින් ඇයි එයාව බලන්න කරදර වෙන්නේ?
මම සනීපෙන්.
මොකක් ද වැරැද්ද?
අධිරාජ්‍ය වෛද්‍යවරයා!
දැන් අධිරාජ්‍ය වෛද්‍යවරයා ලබා ගන්න!
ඒ සුවඳවත් සුන්දරත්වයේ විෂයි.
Pei Wenxuan.
ඒ පෙයි වෙන්ක්සුආන්.
ඔහු පැළඳ සිටි සැෂේ...
රොන්ග්, කතා කරන එක නවත්තන්න.
ඔබේ ශක්තිය සුරකින්න.
මට කණගාටුයි.
මම ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න අසමත් වුණා.
අන්තිමේදී ඔහු මට විරුද්ධව පියවර ගත්තා.
මගේ අණට කීකරු වන්න.
මම මැරුනොත්,
Pei Wenxuan...
ජීවත් වෙන්න බැහැ.
තරුණ ගුරුතුමනි,
මට දැනෙනවා යමක් වැරදී ඇති බව.
[ටොං යේ, පෙයි වෙන්ක්සුආන්ගේ සේවකයා]
ඒ කුමරියගේ මන්දිරය වෙන්න පුළුවන්ද?
අපිව අනුගමනය කරන්න කෙනෙක් එව්වද?
ඒවා නොසලකා හරින්න.
අපි ඒවා නොසලකා හැරිය හැක්කේ කෙසේද?
ඇය මාව බය කරන්න හදනවා විතරයි.
ඇත්තටම එයා මාව මරන්නේ නෑ.
ඔබ අනුගමනය කරන්නේ කාගේ නියෝගයක්ද?
රාජකීය කුමරියගේ නියෝගය පරිදි,
ඔබව අනුකම්පාවකින් තොරව මරා දමනු ලැබේ.
මම කවදාවත් හිතුවේ නැහැ
ඔයා අන්තිමට මට පහර දෙයි.
ඔයා තමයි එකම දුක සහ දුක...
මගේ ජීවිත කාලය තුළ මට වළක්වා ගත නොහැකි දේ.
දැන් ඒ පුද්ගලයාගේ තත්වය මොකක්ද ?
ඔක්කොම පිළිවෙලට තියෙනවා.
විසි වසරක් තිස්සේ,
මම ඔහු සමඟ පැටලී සිටිමි.
මම කවදාවත් ඒක බලාපොරොත්තු වුණේ නැහැ.
මේ විදියට ඉවර කරන්න.
ඔයායි එයායි අතරේ ඔක්කොම ඉවරයි.
අපි කවුරුත් නැහැ
ඔබවහන්සේට සුදුසුයි.
මගේ ලොකුම කණගාටුව...
මේ ජීවිත කාලය තුළ...
යනු...
ඔයාව දැනෙනවා.
එසේ නම්
මට හොඳ සිහිනයක් දකින්න පුළුවන්
මට පටන් ගන්න පුළුවන්...
සියල්ල අලුතින්.
රාජකීය කුමරිය අභාවප්‍රාප්ත විය.
මම කොහෙද?
ටික කාලයක් ගත වෙලා,
උණුසුම් හිරු එළිය.
උතුමාණනි, ඔබ අවදියෙන් සිටී.
ජිංග්ලාන්?
වෙන්නේ කුමක් ද?
ඇය මැරිලා නැත්තේ කොහොමද?
ජිංග්ලාන් ඔයා නේද...
පරිස්සමෙන් ඉන්න, උතුමාණනි.
එය විය හැකිද?
අපි දැන් මුණගැහෙන්නේ
පාතාල ලෝකයේ කියලා?
උතුමාණනි, රිදෙනවා.
ඔයා ඇත්තටම ජීවතුන් අතර.
ඔයා මැරිලා නෑ.
උතුමාණනි,
ඇයි ඔබ මට මැරෙන්න ප්‍රාර්ථනා කරන්නේ?
කිසිවක් සිදු නොවූ විට?
අතීතය සිහිනයක්ද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
නැත්නම් වර්තමානය සිහිනයක්,
නමුත් වාසනාවකට මෙන්, ඔබ තවමත් ජීවතුන් අතර.
එය අනර්ඝයි.
උතුමාණනි, ඔබ හොඳින්ද?
දැන් සී හෝරාවයි.
[♪පෙ.ව. 9 සිට පෙ.ව. 11 දක්වා]
උන්වහන්සේගේ රාජ සභාව පැවැත්වූ
අතර එය දැන් අවසන් කර ඇත.
ඔහු ඔබට පණිවිඩයක් එවා ඇත.
දිවා ආහාරය සඳහා ඔහු සමඟ එක්වීමට.
මම ඔයාව ඇහැරවන්න තමයි හිටියේ.
නමුත් ඔබ දැනටමත් අවදියෙන්.
ඔයා කිව්වද මහරජතුමා
දැන් උසාවිය ඉවර කළා කියලා?
එය අනර්ඝයි.
මාලිගාවෙන් ලැබුණු පණිවිඩයේ
සඳහන් වූයේ ඔහුගේ දින ගණන් කර ඇති බවයි.
ඒ කෙසේ වුවත්,
අර රස්තියාදුකාර පෙයි වෙන්ක්සුආන් ගැන කොහොමද?
ඔහු තවම මිය ගොස්ද?
මේ පෙයි වෙන්ක්සුආන් කවුද?
ඔයාට එයා ගැන තරහක් තියෙනවද?
සුවඳවත් සුන්දරත්වයේ විෂ
මාව මරන්න විතරක් නෙවෙයි
නමුත් මාව පුනර්ජීවනය කිරීමේ ආශ්චර්යමත් බලපෑමක් ද ඇති කළේය .
උතුමාණනි.
මේක රාජකීය කුමරියගේ මන්දිරය නෙවෙයි,
නමුත් මම විවාහ වීමට පෙර ජීවත් වූ චැන්ගල් මාලිගය .
මගේ ශරීරය හරිම සැහැල්ලුයි.
උතුමාණනි, ඔබ කොහෙද යන්නේ?
කරුණාකර වේගය අඩු කරන්න.
උතුමාණනි.
මහරජතුමනි, ඔබට මොකද වෙන්නේ?
මට කියන්න
දැන් කීවෙනි අවුරුද්දද?
ඒක...
දැන් යොන්ග්නිං යුගයේ විසිහතරවන වසරයි .
යොංනිං යුගයේ විසිහතරවන වසර ?
මෙම වර්ෂය,
මට වයස අවුරුදු දහඅටයි.
මම තාම විවාහ වෙලා නැහැ,
ඔබ
හෝ පියාණන් වහන්සේ මිය ගොස් නැත.
මොනවද මේ වෙන්නේ?
ස්වර්ගයට පවා දැනෙනවා විය හැකිද?
මහලු මම
ඕනෑවට වඩා සීමා සහිත ජීවිතයක් ගත කළාද?
ඔයා ඔයාගේ අම්මා වගේමයි,
රාජකීය පවුල පාලනය කරන්න ඕන.
ෂැංගුවාන් පවුලේ සහාය ඇතිව .
යම් දවසක මම සිංහාසනයට නැග්ගේ නම්,
ඔයාත් මට පීඩනයක් එල්ල කරනවද
උතුම් නිවාස වගේ
පීඩනයට ලක් වූ තාත්තා?
ඇය සමඟ ඔබේ සම්බන්ධය කුමක්ද?
ළමා කාලයේ මිතුරන්.
මට පුදුමයි
රොන්ග්කින් දැන් කොහොමද?
මම අන්ධ වෙන්න ඇති.
ඒ රස්තියාදුකාර පෙයි වෙන්ක්සුආන්ව තෝරගත්තා කියලා.
එය මට ගෙන ආවේ මගේම මරණය හැර අන් කිසිවක් නොවේ.
මේ වතාවේ, ඔයා ඉන්න.
මහෝත්තමයාණෙනි,
අපි යමු.
අපිට උන්වහන්සේව බලාගෙන ඉන්න බෑ.
ඔයා දන්නව ද
ඇයි තාත්තා මාව කෑමකට කැඳෙව්වේ?
උතුමාණනි
ඔබට සහකාරියක් තෝරා ගැනීමට අවශ්‍යයි.
ඉතින් මෙන්න මම,
සැඟවුණු අනතුරුවලින් පිරුණු තවත් ආහාර වේලකට මුහුණ දෙනවා.
ඒක හරිම අහම්බයක්.
මම අදටත් ආපහු ආවා කියලා.
ස්වර්ගය මට දුන් නිසා
තවත් අවස්ථාවක්,
මම මගේ අතීත වැරදි නැවත නොකරමි.
පෙයි වෙන්ක්සුආන්,
ඔයා ලැයිස්තුවේ නොහිටීම හොඳයි.
මට ඇඳුම් අඳින්න උදව් කරන්න.
උතුමාණනි.
Pei Wenxuan,
අපි එකට එකතු වෙන්නේ ඇයි කියන එක ප්‍රශ්නයක් නෙවෙයි,
දැන් අපි විවාහකයි,
මට තවමත් ඔබ සමඟ ජීවිත කාලයක් ගත කිරීමට අවශ්‍යයි .
මම ගැඹුරින් ගෞරවයට පාත්‍ර වෙනවා.
සහ සදාකාලිකවම කෘතඥ වන
අතර ඔබේ අනුග්‍රහයට ආපසු ගෙවනු ඇත.
එවැනි අවස්ථාවක, අපගේ ප්‍රධාන සැලකිල්ල
ඉදිරියට යාම අවංකකම වනු ඇත.
අපගේ මුල් පොරොන්දු නොතකා,
ඔහු, මේ මාලිගාවේ අනෙක් සියල්ලන් මෙන්,
අනිවාර්යයෙන්ම බලය
සහ පුද්ගලික ලාභය දෙසට නැඹුරු විය.
[හන්කියු මාලිගය]
මම තාත්තාව අවුරුදු දහයකට වැඩි කාලයකින් දැකලා නැහැ.
එයා දැනටමත් ගොඩක් වයසට ගිහින්ද?
[ලී මිං, අධිරාජ්‍යයා]
මට වයස අවුරුදු දහඅටේ ඉඳන්?
පියාණෙනි,
සියල්ල නැවත ආරම්භ කිරීමට නම්,
අපිට සාමාන්‍ය පවුලක පොදු පියෙක් සහ දියණියක් වෙන්න පුළුවන්ද ?
ඇයි ඔයා දොරකඩ ළඟ හිටගෙන ඉන්නේ?
මම...
මම මෙතනට ආවේ ඔයාට සුභ පතන්න, තාත්තේ.
ඔබට නැඟිටින්න පුළුවන්.
කෑමට මාත් එක්ක එකතු වෙන්න.
පියාණෙනි,
මේ
මම ඔයාට ගෙනාපු චෙස්නට් කේක් එක.
චැන්ගල් මාලිගයෙන්.
ඒක ඔයාගෙ ප්‍රියතම එක.
කරුණාකර එය උත්සාහ කරන්න.
නපුංසක ෆූ, මේක නුසුදුසුයි.
නිශ්ශබ්ද වන්න.
[ෆු ලායි]
[ප්‍රධාන නපුංසකයා]
මේවා කෑම වර්ග.
උතුම් මාතාව විසින් ගෙන එන ලදී.
උතුමාණනි, කරුණාකර ඔහුට සමාව දෙන්න.
අලුතින් ආපු කෙනාට
නීති තේරෙන්නේ නැහැ.
දැන් ඔබට යන්න පුළුවන්.
රසවත්.
තාත්තේ, රස බලන්න.
හරි, මම රස බලන්නම්.
ඒක ඔයා ගැන ගොඩක් කල්පනාකාරීයි, රොන්ග්.
තාත්තේ, ඇයි ඔයා මට ආරාධනා කරන්නේ?
අද ඔයා එක්ක කෑමක් කන්න?
ෆු ලායි.
කෙනෙක්.
උතුමාණනි, කරුණාකර බලන්න.
පළමුවැන්නා
මාර්ක්විස් නින්ගුඕගේ පුත් ලූ යූ, ලු ටින්වේයි.
රාජකීය නියෝගයෙන් ඔහුට පාරම්පරික මාර්ක්විස් යන පදවිය පිරිනමන ලදී .
දෙවැන්න යැං ක්වාන්,
ග්‍රෑන්ඩ් මාර්ෂල්ගේ දෙවන පුත්‍රයා
වන යැං යේ.
ඔහුට පළමු පන්තියේ මේජර් ජෙනරාල් පදවිය පිරිනමන ලදී.
රාජකීය නියෝගයෙන්.
තුන්වෙනි එක
අලුතින් පිළිගැනීමට ලක් වූ විද්වතෙක් වන
කුයි යුලන්ග් ය.
ඒක හරියටම කලින් වගේමයි.
හතරවෙනි එකා පෙයි වෙන්ක්සුආන්,
හිටපු රයිට්ස් උප අමාත්‍ය පෙයි ලිෂිගේ පුත්‍රයා ,
ඔහු නිර්දේශිත ඉහළම අපේක්ෂකයා විය.
යොංනිං යුගයේ විසිදෙවන වසරේදී .
පැමිණීමට අදහස් කළ දේ පැමිණ ඇත.
අවසානයේ එයින් ගැලවීමක් නැත.
පියා.
මෑතකදී, උසාවියේ හැමෝම
ඔබේ විවාහය ගැන කතා කරනවා.
මම හිතුවේ
ඔයා විවාහ වෙන්න කාලේ හරි කියලා,
ඉතින් මම ඔයාට බලන්න කතා කළා
මේ තරුණයන් හතර දෙනාගෙන් කෙනෙක් නම්
ඔබේ ඇසට හසු වන්න.
කාරණය කුමක් ද?
ඒ කිසිවෙක් ඔබව ආකර්ෂණය කරන්නේ නැද්ද?
මම ඒවා ඔබ වෙනුවෙන් ප්‍රවේශමෙන් තෝරා ගත්තා.
ඔබට එකඟ විය හැකි එකක් තෝරන්න.
ඉතුරු ටික මම බලාගන්නම්.
හැම දෙයක්ම කලින් වගේමයි.
මම තාත්තාගේ ඉත්තෙක් විතරයි.
උතුම් නිවාස සමතුලිත කිරීමට.
ඒ එකක්වත් ආකර්ශනීය නැහැ කියලා මම හිතන්නේ නැහැ .
ඒ හැමෝම වගේ පේනවා විතරයි
හරිම කඩවසම්.
මට ඒ ඔක්කොම ඕනේ.
විහිළු කරන්න එපා.
ඔයාලා හැමෝම යන්න.
මම සමුගන්නම්, උතුමාණනි.
මම ඔයාට ඒක කරන්න ඉඩ දුන්නොත්,
එවිට මට ඇමතිවරුන්ගෙන් අසංඛ්‍යාත අනුස්මරණ ලැබෙනු ඇත.
අනාගතයේ දි.
තාත්තේ, මම විහිළුවක් කළේ.
කෙනෙකුගේ සදාචාරාත්මක ගුණාංගය නොවේද?
විවාහයක වැදගත්ම දේ
ඔහුගේ පෙනුමට වඩා?
පෙනුමෙන් විතරක් මට වැඩි දෙයක් කියන්න බෑ.
මේක කොහොමද?
ඔයා මට ඇඳුම් අඳින්න ඉඩ දෙනවා.
සාමාන්‍ය ගැහැණු ළමයෙකු ලෙස
ඊට පස්සේ ඔයා මේ මහත්වරුන්ට කියන්න
මාව මුණගැහිලා කතා කරන්න කියලා.
අපට ඉක්මනින් යම් සම්බන්ධතාවයක් ගොඩනගා ගත හැකිය.
ඒක නියමයි.
මටත්
මාලිගාවෙන් ටිකක් එළියට යන්න දෙන්න පුළුවන් නම්.
මම අහලා තියෙනවා
ලින්ග්ලොන්ග් මණ්ඩපයේ බැදපු තාරාවා තමයි හොඳම කියලා
සහ හුගුඕ පන්සලේ පීච් මල්
විශ්මයජනකයි.
හරි, හරි.
ඔබ
ඔබේ අනාගත සැමියා හමුවීමට සැලසුම් කරනවාද?
නැත්නම් එළියට ගිහින් විනෝද වෙන්න ඕනද?
පියා.
පියාණෙනි, කරුණාකර මගේ ඉල්ලීමට එකඟ වන්න.
තාත්තේ, කරුණාකරලා.
කොහොමත් වසන්ත භෝජන සංග්‍රහය
අත ළඟයි.
එහෙනම් ඇයි වසන්ත භෝජන සංග්‍රහය
ඔවුන් හමුවීමට අවස්ථාවක් කර නොගන්නේ?
මේ තරුණයන් හතරදෙනාට ආරාධනා කරන්න.
ඔබට ඔවුන්ව මුණගැසී කතාබස් කළ හැකිය.
එය කුමක් ද?
ඔබට වෙනත් ගැටළු තිබේද?
මම සිතනවා
අපි ඒ හතර දෙනාට විතරක් ආරාධනා කළොත්,
එය ඕනෑවට වඩා පැහැදිලි විය හැකිය.
උතුම් නිවාසවලින් තවත් තරුණ පිරිමින්ට ආරාධනා නොකරන්නේ ඇයි ?
අපි දැනගන්නේ මිනිහෙක් හොඳද කියලා විතරයි.
සංසන්දනයක් ඇති විට.
තරුණ මහත්වරුන් රැසක්
එකට සිටගෙන සිටියදී,
මට කියන්න පුළුවන් කවුද හොඳ කියලා.
සහ බැලූ බැල්මට නරක කවුද කියලා.
තාත්තේ, ඔයා මොකද හිතන්නේ?
ඒක නම් නියම අදහසක්.
ඔයාට ගොඩක් දක්ෂ අදහස් තියෙනවා.
ස්තුතියි තාත්තේ.
[රාජකීය කුමරිය]
තරුණ මාස්ටර්.
හොඳ ආරංචියක්.
ඇදහිය නොහැකි තරම් විශිෂ්ට පුවතක්.
ටොං යේ?
ඔයා කොහොමද මෙච්චර තරුණ විදියට පෙනෙන්නේ?
මම තරුණයි වගේද පේන්නේ?
මම සිහින දකිනවාද?
තරුණ ගුරුතුමනි, ඔබ හොඳින්ද?
මිස් ක්වින් විවාහ ගිවිස ගැනීම අවලංගු කිරීම ගැන ඔබ කලබලද ?
ඒක හිතට ගන්න එපා.
ඇය විවාහ ගිවිස ගැනීම නතර කිරීම
ඇයට පාඩුවක්.
නවත් වන්න.
අද දිනය කීයද?
තුන්වන මාසයේ පළමු දිනය
යොංනිං යුගයේ විසිහතරවන වසරේදී .
තරුණ ගුරුතුමනි, කරුණාකර අද දිනය මතක තබා ගන්න.
ඒක හරිම ශුභ දවසක්.
මොන සුබ දවසක්ද?
මම කෙටියෙන් කියන්නම්.
මෑතකදී අපිට දේවල් හොඳින් සිද්ධ වුණේ නැහැ නේද?
මිස් ක්වින් විවාහ ගිවිස ගැනීම නතර කළා,
ටොං මහත්මිය
සෑම දිනකම ණය සඳහා අපට බලපෑම් කරනවා,
සහ ඔබේ දෙවැනි මාමා
පවුලේ මුදල් අල්ලාගෙන සිටී.
මම මගේ දුප්පත්ම කාලේ මේක නේද ?
ඒක සුබ දවසක් වෙන්නේ කොහොමද?
කියන්න, නම්...
ඇති.
මම හිතුවේ ඔයා කෙටියෙන් කියයි කියලා.
හරි හරී.
ඉතින් මම හිතුවා ඔයාට දේවල් හොඳ අතට හරවන්න ක්‍රමයක් හොයාගන්න ඕනේ කියලා .
මම
මුතුන් මිත්තන්ට සුවඳ දුම් පූජා කිරීමට ගියෙමි.
කාරණයට එන්න.
මෙන්න කාරණය.
මම ප්‍රාර්ථනාවක් කළ වහාම
ඔබට හොඳ විවාහයක් ලබා ගැනීමට,
ගුරුතුමා අපිට ආශිර්වාද කළා වගේ.
ඔයා දන්නව ද?
පින්ග්යු කුමරිය ඇගේ සේවිකාව යැව්වාය
ඔබට ආරාධනාවක් ලබා දීමට
වසන්ත භෝජන සංග්‍රහයට සහභාගී වන ලෙස ඔබට ආරාධනා කිරීමට.
Pingyue කුමරිය?
ඔයා අදහස් කළේ ලි රොන්ග් ගැනද?
ඔබට කුමරියව ඇගේ නමින්ම අමතන්න බැහැ .
ඔවුන් එය ඇසුවා නම්
ඒ වගේම ඒ ආරංචිය පතුරවනවා නම්
ඒකෙන් අදහස් වෙන්නේ මරණය වෙන්න පුළුවන්.
ඇය අපි එනකම් ගොඩක් වෙලා පාඩම් කාමරයේ බලාගෙන ඉන්නවා .
ඉතින්...
අපි ඒ ගැන මෙහෙම හිතමු.
ක්වින් පවුල
විවාහ ගිවිස ගැනීම අවලංගු කිරීමට හේතුවක් තිබේ.
මාස්ටර් මියගිය දා සිට,
ඔයාගේ දෙවෙනි මාමා
ඔයාට කරදර කරනවා.
ඔයා සල්ලි ඉල්ලුවම එයා ඔයාට සල්ලි දෙන්නේ නෑ .
ඔබට බලය අවශ්‍ය වූ විට ඔහු ඔබට බලය ලබා දෙන්නේ නැත
.
මම ඔයාට කියන්නේ, ඒක වෙන්න ඇති
ඒ පාහරයෝ
මේ සියලු කරදර ඇති කරනවා.
ඔබට මොහොතකට නිහඬව සිටිය හැකිද?
මෙතැන් සිට,
මේ කාරණය ගැන නැවත කිසිදාක සඳහන් නොකරන්න.
ඔව්. එහෙනම් ඔයා දුකෙන් ඉන්න එක නවත්තන්න ඕනේ.
මේ මගේ කර්මයද?
මම මගේ දුප්පත්ම කාලයට නැවත ආවා.
ක්වින් පවුලේ තරුණිය
අපේ විවාහ ගිවිස ගැනීම නතර කළා,
සහ ඉක්මනින්ම, පින්ග්යු කුමරිය
බිරිඳක් තෝරා ගනු ඇත.
තරුණ මාස්ටර් පෙයි,
මේක ආරාධනාවක්.
පින්ගු කුමරියගේ වසන්ත භෝජන සංග්‍රහයට .
ඔහුට ආරාධනය ලැබුණු විට,
ඔහු පුදුමයටත් සතුටටත් පත් වුණාද?
ඔහු පුදුමයෙන් ඔබෙන් ඇසුවාද,
"මම
අටවන ශ්‍රේණියේ සුළු නිලධාරියෙක් පමණයි,
පින්ගු කුමරිය මට ආරාධනාවක් එවන්නේ ඇයි ?"
ඔහු අතිශයින් සතුටු වුණාද?
ඒ කාලේ තිබුණු තත්ත්වය...
ජිංග්ලාන් මෙනවිය,
මට නැවතත් තහවුරු කිරීමට අවශ්‍යයි.
මේ ආරාධනාවද?
අපේ තරුණ ස්වාමියාටද?
ඔහු අටවන ස්ථානයට උසස්වීමක් ලැබුවා පමණයි.
මේ ආරාධනය මටමයි.
ඒක මට උතුම් දෙවියන්ගෙන් වෙන්න ඇති.
මට ඒ තරම් හැකියාවක් නැතත්,
මට හොඳ පෙනුමක් තියෙනවා.
හොඳ පෙනුමකින් ආශිර්වාද ලත් කෙනෙක්ද?
ඇත්තටම එයා එහෙම කිව්වද?
එහෙම නම්, මම සහතික කරගන්නම්
ඔබේ පෙනුම නිසා ඔබ දුක් විඳින බව .
[ආරාධනය]
මෙය නැවත ආරම්භ කිරීමේ සිහිනයකි,
සියල්ල අලුතින් ආරම්භ වන තැන.
♪ ඈත සිට අහස දෙස බලන්නේ කවුද? ♪
♪ රාත්‍රියේ සීතල සුළඟේ ♪
♪ ඇය ගායනා කරන්නේ කුමක් සඳහාද? ♪
♪ සුළඟ කඳු මුදුන් තුරුල් කරයි ♪
♪ සුළඟ සන්සුන් ජලයේ රැළි ඇති කරයි ♪
♪ සඳ එළිය ආත්මයන් පසුකර යන විට අලංකාර කරයි ♪
♪ ඇගේ පියවර එන්න එන්නම මන්දගාමී වෙනවා ♪
♪ ඇය දිගු ගමනක් ගිහින් ♪
♪ නැතිවූ මතකයන් පසුව හමු විය ♪
♪ වලාකුළු පෙරළෙන ආකාරය උදාසීනව බලා සිටීම ♪
♪ ඇය රතු ඉටිපන්දමක් අල්ලාගෙන සිටී ♪
♪ ඝන මීදුමට ඔරොත්තු දීමට ♪
♪ ජීවිතය සමහර විට කටුක විය හැකිය ♪
♪ කරුණාවෙන් එය අත්විඳින්න ♪
♪ ක්ෂණික සිහිනයක් වගේ ♪
♪ උණුසුම හෝ සීතල නොනැසී පවතිනු ඇත ♪
♪ ඇගේ ඇස්වලින් සඳ පිළිබිඹු වේ ♪
♪ ඇගේ බැල්මෙහි,
නොසැලෙන විශ්වාසය පවතී ♪